# 스킬드로우시스템_V1_이채연

## 슬라이드 1

스킬 & 드로우 시스템

---

## 슬라이드 2

이 문서를 읽을 때..

모든 것은 수정될 수 있습니다.

궁금한 점이 있으면 언제든 담당자 이채연에게 연락 부탁드립니다. (새벽에도  OK )

이채연 010 2988 7090

---

## 슬라이드 3

스킬 정의

단일 타겟팅 스킬: 단일 개체에게 효과를 적용하는 스킬, 코스트 1개를 소모한다.

다중 타겟팅 스킬: 다중 개체(2개 이상)에게 효과를 적용하는 스킬, 코스트 2개를 소모한다.

궁극기 스킬: 일정 수의 개체에게 강력한 효과를 적용하는 스킬, 코스트를 소모하지 않는다.

궁극기와 특수 카드를 제외한 스킬 카드는 사용할 때 드는 코스트 값이 지정 되어있다.

사용할 때 드는 코스트 값은 변하지 않으며 사용할 때 바로 소모된다.

---

## 슬라이드 4

아군 캐릭터 스킬 보유 규칙

스킬 A

궁극기

아군 캐릭터

캐릭터 한 명 당 정방향 스킬 1개(역방향으로 뒤집을 수 있음), 궁극기 1개를 보유한다.

이 문서에서는 궁극기를 제외하고 서술한다.

스킬 A

---

## 슬라이드 5

적군 캐릭터 스킬 보유 규칙

스킬W

스킬 X

잡 몬스터

잡 몬스터는 정방향 스킬 2개를 보유한다.

---

## 슬라이드 6

적군 캐릭터 스킬 보유 규칙

중간보스는 마이너 스킬 1개, 고유 스킬 1개 , 궁극기 1개를 보유한다.

이 문서에서는 궁극기를 제외하고 서술한다.

스킬 U

궁극기

스킬 Y

중간 보스 2페이즈

페이즈

전환 기믹

스킬 Y

스킬 U

스킬 Z

스킬 Z

중간 보스 1페이즈

---

## 슬라이드 7

적군 캐릭터 스킬 보유 규칙

최종보스는 1,2페이즈 때 정방향 스킬 3개를 갖는다.

3페이즈 때 정방향 스킬 4개, 궁극기 1개를 보유한다.

이 문서에서는 궁극기를 제외하고 서술한다.

스킬 P

궁극기

스킬 O

스킬 S

최종 보스 1페이즈

스킬 N

스킬 S

최종 보스 2페이즈

스킬 P

스킬 N

스킬 S

최종 보스 3페이즈

페이즈

전환 기믹

페이즈

전환 기믹

스킬 O

스킬 P

---

## 슬라이드 8

덱 생성 규칙

전투 불능 상태가 아닌(HP > 0) 캐릭터의 스킬만 덱에 포함된다.

캐릭터 스킬 카드는 동일한 카드 6장으로 덱에 추가된다.

* 캐릭터가 전투 불능 상태가 되면, 해당 캐릭터가 보유한 스킬 카드는 즉시 덱에서 제거된다.

---

## 슬라이드 9

덱 구성 공식

팀 인원: 3명 고정

캐릭터 1명당 스킬 카드 수: 정방향 x 6 = 6장

전체 덱 구성: 캐릭터 1명당 스킬 카드 수 x 3 = 총 18장

---

## 슬라이드 10

드로우 규칙

드로우 타이밍: 아군 턴 시작 시

드로우 수량: 6장

드로우 확률: 덱 내 모든 스킬 카드가 동일한 확률로 선택된다. (균등 분포)

---

## 슬라이드 11

스킬 사용 방식

조작 방식: 드래그 앤 드랍

드로우 된 카드를 스킬 카드를 사용할 대상에게 드래그하면

-> 역, 정방향 중 선택할 수 있다.

-> 스킬 사용 범위가 시각적으로 표시된다.

-> 스킬 카드를 사용할 대상에게 올려 드랍하면

-> 즉시 코스트가 소비되고

-> 캐릭터 모션을 출력한 뒤

-> 스킬 효과가 발동된다.

* 보유 코스트가 드로우 된 카드의 소모 코스트보다 적을 경우 해당 카드를 딤드 처리.

---

## 슬라이드 12

턴 시작 시 카드 처리

덱에 남은 카드가 6장 미만일 경우, 덱을 리셋한다.

리셋 시 현재 전투 불능 상태가 아닌 캐릭터 기준으로 덱 생성 규칙에 따라 재구성한다.

이후로는 드로우 규칙에 따라 처리한다.

---

## 슬라이드 13

턴 종료 시 카드 처리

사용하지 않은 카드가 덱에 복귀한다.

---
